Informações adicionais

Estes dados abordam o desempenho dos alunos no ensino secundário de duas escolas portuguesas. Os atributos dos dados incluem notas dos alunos, características demográficas, sociais e relacionadas com a escola) e foram recolhidos através de relatórios escolares e questionários. São fornecidos dois conjuntos de dados relativos ao desempenho em duas disciplinas distintas: Matemática (mat) e Língua Portuguesa (por). Em [Cortez e Silva, 2008], os dois conjuntos de dados foram modelados sob tarefas de classificação e regressão binárias/cinco níveis. Nota importante: o atributo alvo G3 possui forte correlação com os atributos G2 e G1. Isso ocorre porque G3 é a nota do último ano (emitida no 3º período), enquanto G1 e G2 correspondem às notas do 1º e 2º período. É mais difícil prever G3 sem G2 e G1, mas tal previsão é muito mais útil (ver fonte do artigo para mais detalhes).

# Atributos para os conjuntos de dados student-mat.csv (curso de matemática) e student-por.csv (curso de língua portuguesa):
1 escola - escola do aluno (binário: 'GP' - Gabriel Pereira ou 'MS' - Mousinho da Silveira)
2 sexo - sexo do aluno (binário: 'F' - feminino ou 'M' - masculino)
3 idade - idade do aluno (numérico: de 15 a 22)
4 endereço – tipo de endereço residencial do aluno (binário: ‘U’ – urbano ou ‘R’ – rural)
5 famsize - tamanho da família (binário: 'LE3' - menor ou igual a 3 ou 'GT3' - maior que 3)
6 Pstatus - situação de coabitação dos pais (binário: 'T' - morando juntos ou 'A' - separados)
7 Medu - escolaridade da mãe (numérico: 0 - nenhuma, 1 - ensino fundamental (4º ano), 2 - 5º ao 9º ano, 3 - ensino médio ou 4 - ensino superior)
8 Fedu - escolaridade do pai (numérico: 0 - nenhuma, 1 - ensino fundamental (4º ano), 2 - 5º ao 9º ano, 3 - ensino médio ou 4 - ensino superior)
9 Memprego - trabalho da mãe (nominal: 'professor', 'cuidados de saúde', 'serviços' civis (por exemplo, administrativo ou policial), 'em_casa' ou 'outros')
10 Fjob - trabalho do pai (nominal: 'professor', 'cuidados de saúde', 'serviços' civis (por exemplo, administrativo ou policial), 'em_casa' ou 'outros')
11 motivos - motivo para escolher esta escola (nominal: perto de ‘casa’, ‘reputação’ da escola, preferência de ‘curso’ ou ‘outro’)
12 tutor - tutor do aluno (nominal: 'mãe', 'pai' ou 'outro')
13 tempo de viagem - tempo de viagem da casa até a escola (numérico: 1 - <15 min., 2 - 15 a 30 min., 3 - 30 min. a 1 hora, ou 4 - >1 hora)
14 tempo de estudo - tempo de estudo semanal (numérico: 1 - <2 horas, 2 - 2 a 5 horas, 3 - 5 a 10 horas ou 4 - >10 horas)
15 falhas - número de falhas de classe anteriores (numérico: n se 1<=n<3, caso contrário 4)
16schoolup - apoio educativo extra (binário: sim ou não)
17 famsup – apoio educacional familiar (binário: sim ou não)
18 aulas pagas - extras pagas dentro da disciplina do curso (Matemática ou Português) (binário: sim ou não)
19 atividades - atividades extracurriculares (binário: sim ou não)
20 Creche - frequentou a creche (binário: sim ou não)
21 superior - quer cursar ensino superior (binário: sim ou não)
22 internet - Acesso à internet em casa (binário: sim ou não)
23 romântico - com relacionamento amoroso (binário: sim ou não)
24 famrel - qualidade das relações familiares (numérico: de 1 - péssimo a 5 - excelente)
25 tempo livre - tempo livre depois da escola (numérico: de 1 - muito baixo a 5 - muito alto)
26 goout - sair com amigos (numérico: de 1 - muito baixo a 5 - muito alto)
27 Dalc - consumo de álcool durante a jornada de trabalho (numérico: de 1 - muito baixo a 5 - muito alto)
28 Walc - consumo de álcool no final de semana (numérico: de 1 - muito baixo a 5 - muito alto)
29 saúde – estado de saúde atual (numérico: de 1 – muito ruim a 5 – muito bom)
30 faltas - número de faltas escolares (numérico: de 0 a 93)

# essas notas estão relacionadas com a disciplina do curso, Matemática ou Português:
31 G1 - nota do primeiro período (numérico: de 0 a 20)
31 G2 - nota do segundo período (numérico: de 0 a 20)
32 G3 - nota final (numérico: de 0 a 20, meta de saída)